##### print函数

```python

print('Hello, world')

# print()函数可以接受多个字符串，用逗号“,”隔开，就可以连成一串输出
print('The quick brown fox', 'jumps over', 'the lazy dog')
```

把计算`100 + 200`的结果打印得更漂亮一点

```python
print('100 + 200 =', 100 + 200)
>>>
100 + 200 = 300
```

##### input函数

```python
# 作为变量赋值
name = input()
>>> 
Michael

# 要打印出name变量的内容，除了直接写name然后按回车外，还可以用print()函数：
print(name)
>>> 
Michael

# input()可以让你显示一个字符串来提示用户
name1 = input('please enter your name: ')
print('hello,', name)
```

###### 小练习1

请利用`print()`输出`1024 * 768 = xxx`：

```python
print('1024 * 768 =', 1024*768)
>>>
1024 * 768 = 786432
```

##### Python缩进注释

```python
# 这是单行注释

"""
多
行
注
释
"""
```

当语句以冒号`:`结尾时，缩进的语句视为代码块

使用**4个空格**的缩进

##### 数据类型

Python可以处理任意大小的整数，当然包括负整数，在程序中的表示方法和数学上的写法一模一样，例如：`1`，`100`，`-8080`，`0`

计算机由于使用二进制，所以，有时候用十六进制表示整数比较方便，十六进制用`0x`前缀和0-9，a-f表示，例如：`0xff00`，`0xa5b4c3d2`

> 对于很大的数，例如`10000000000`，很难数清楚0的个数。Python允许在数字中间以`_`分隔，因此，写成`10_000_000_000`和`10000000000`是完全一样的。十六进制数也可以写成`0xa1b2_c3d4`。

##### 浮点数

浮点数也就是小数，

整数和浮点数在计算机内部存储的方式是不同的，整数运算永远是精确的（除法难道也是精确的？是的！），而浮点数运算则可能会有四舍五入的误差

##### 字符串

字符串是以单引号`'`或双引号`"`括起来的任意文本，比如`'abc'`，`"xyz"`

`''`或`""`本身只是一种表示方式，不是字符串的一部分

如果字符串内部既包含`'`又包含`"`怎么办？可以用转义字符`\`来标识

```python
'I\'m \"OK\"!'
>>>
I'm "OK"!
```

转义字符`\`可以转义很多字符，比如`\n`表示换行，`\t`表示制表符，字符`\`本身也要转义，所以`\\`表示的字符就是`\`。

> 如果字符串里面有很多字符都需要转义，就需要加很多`\`，为了简化，Python还允许用`r''`表示`''`内部的字符串默认不转义

```python
print(r'\\\t\\')
>>> 
\\\t\\
```

> 如果字符串内部有很多换行，用`\n`写在一行里不好阅读，为了简化，Python允许用`'''...'''`的格式表示多行内容

```python
print('''line1
... line2
... line3''')

>>> 
line1
line2
line3

# 如果写成程序并存为.py文件
print('''line1
line2
line3''')
```

###### 练习题2

> 多行字符串'''...'''还可以在前面加上r使用，请自行测试：

```python
print(r'''hello,\n
world''')

>>>
hello,\n
world
```

##### 布尔值

布尔值和布尔代数的表示完全一致，一个布尔值只有`True`、`False`两种值

布尔值可以用`and`、`or`和`not`运算。

```python
# and运算是与运算，只有所有都为True，and运算结果才是True：
>>> True and True
True
>>> True and False
False


```

